---
title: 2024 上半年就这样偷偷溜走了
publishAt: 2024-07-02T06:55:23.890Z
tags:
  - 工作
  - 生活
---

> 时间过得真快，2024 年不知不觉就已经过了一半了。

2024 年对我来说差不多是全新的一年，全新的工作环境，全新的生活节奏。

<!--more-->

## 新的工作

算起来都是因为去年十月份来到了新的公司

算起来，加入现在的公司还差 3 个月就满一年了，也是从加密行业爱好者到正式加入这个行业的第一步。同时也很感谢 @diygod 和 @xlog 让我算是正式接触到 crypto 中作为一个开发会需要学会解决什么问题，然后一步步的开始学习这方面的知识到进入这个行业。

进入这个行业后，也从一开始收到作为一部分工资组成的 U 的时候的小激动，到也会对一些错过的机会 FOMO，再到对这些经济活动祛魅恢复对学习新技术的期待。

虽然可能这份工作现在的薪资不是很有诱惑力，但也算可能是摆脱国内内卷环境的第一步吧？也许。

其实在这个行业说实话还是心态最重要，总有人天堂地狱来回横跳，保持本心做好技术就蛮不错。

## 新的生活

因为之前是和同事合租，换了工作之后就租了单间自己一个人人过日子。

而且因为是人在杭州，可以五天工作日有两天固定 WFH（如果申请回温州远程应该也行），所以蛮大部分的时间也是待在屋子里，本来十分邋遢的我也会对乱糟糟的环境偶尔感到不爽，会开始整理和清洁房间。

同时也开始自己做饭的历程，做饭真的和写代码很像，真正有创造性的工作！做完之后的清洁除外！

同时因为自己的体重也开始简单的锻炼，有时候晚上会下楼散散步，偶尔也会参与公司的小伙伴组织的徒步活动，~~极偶尔还会去和同事们打打羽毛球~~。以后有机会也记录下这部分的内容😁

## 在关注和学习的

还是在持续的学习区块链相关知识吧，实际上掌握的还是比较浅的，很多时候新的需求都需要好好搞明白再能上手😩很多东西知识了解个大概。

因为 CSB 给我打开了视野~~还给我带来了人生第一笔空投的机会~~，所以有在关注 RSS3 ~~的价格，最近走势不太行啊，团队做做事啊😭~~

之前也有一个想[基于 CSB 重构博客的想法](https://github.com/enpitsuLin/enpitsuLin.xyz-nuxt)，但是因为 yak shaving 去看 TON 生态了暂时搁置一下，过段时间应该会把这个想法完善。

还有就是 TON 生态，也为尝试了使用 Tact 开发 TON 智能合约还有简单搞了个 [prettier 插件](https://github.com/enpitsuLin/prettier-plugin-tact)（也算是了解了 prettier 插件的开发XD）

## 下半年的计划

### 持续关注 TON 生态

起因是内部一场关于 TON 的分享，开始对 TON 生态有了一些好奇和简单的实践，本身背靠 Telegram 这么一个庞大的平台并且随着 NOT 的出圈带来以及 TVL 激增，**未来可期！**~~XD~~。

~~其实本来对 EVM 生态深入的就不是很足够（就是完全不懂啦），既然有全新的东西何不简单看看有什么机会能抓住😎~~

TON 生态无论是对开发者还是用户都还算是很新的东西，而且对开发一套完善的应用来说官方封装的很多库都非常原始，这也是对想要参与生态建设的开发者来说有着很大的空间。

> 为全世界用户开发 tg 小程序难道会比给国内用户开发微信小程序差吗？

### 照顾好自己的身体

正好六月三十做了今年的体检，虽然报告还没出来，但应该整体来说没啥变化，还是体重问题导致的一些指标不太好，总的来说还是要减肥！下半年一定要好好控制饮食和持续运动！

年初和家里人打的赌，在过年前瘦到目标，努把力达成目标。

### 打通黑猴

应该不会有臭打游戏的没预购黑猴吧，不会吧？

只等8.20 了。还要等一个多月，要似了。不过过两天还可以体验下米家的 ZZZ，米的游戏都是玩一会就扔了，月抛型简单体验下。

说实话我不是魂类甚至说动作游戏的爱好者，但是确实会想要试试第一个国产3A的质量，期待吧。

## 总结

虽然 xLog 会有 AI 做总结，但是也随便掰扯两句吧，今年是全新的一年，整体节奏也放缓了，空闲的时间也多了起来，也不会和以前赶很多什么东西，家里也暂时不会再带来什么太大经济压力，慢慢的存款也开始增长。

但是其实我自己觉得还是空闲且蛮迷茫的，有时候也还是会浑浑噩噩的混日子，业余时间也是在玩玩游戏，偶尔在开源社区做做贡献，希望下半年能发现什么能充实自己的业余活动吧。
